Анализ публикуемых новостей: ETL-процесс формирования витрин данных для анализа публикаций новостей.

В проекте новостными источниками являются RSS-ленты: 
 
• https://lenta.ru/rss/
• https://www.vedomosti.ru/rss/news
• https://tass.ru/rss/v2.xml

Используемый стек: Python, библиотеки feedparser, pandas, sqlalchemy, crontab. Инструмент оркестрации: Crontab.

База данных PostgreSQL.
Excel для сохранения и загрузки данных: файлы .csv, для выгрузки книга Excel .xlsx 

Результатом является скрипт count.py, который формирует витрины данных следующего содержания и книгу Excel data.xlsx с листами: 

• Суррогатный ключ категории (key_category)

• Название категории (name_category)

• Общее количество новостей из всех источников по данной категории за все время (key_category_count)

• Количество новостей данной категории для каждого из источников за все время (source_category_count)

• Общее количество новостей из всех источников по данной категории за последние сутки (key_category_count_day)

• Количество новостей данной категории для каждого из источников за последние сутки (source_key_category_count_day)

• Среднее количество публикаций по данной категории в сутки (key_category_avg)

• День, в который было сделано максимальное количество публикаций по данной категории (key_category_max)

• Количество публикаций новостей данной категории по дням недели (key_category_count_week_day)


Описание и последовательность:

1. start.py. Инициализирующий. Первоначальная загрузка данных.
2. add.py. Инкрементальный. Загрузка данных за последние сутки.
3. raw_data.csv. Для сырого слоя данных.
4. transform.py. Обработка данных, cкрипт запускается раз в сутки.
5. transform_data.csv. Для обработанных, промежуточных данных.
6. count.py. Вычисления по задачам и импорт результатов, cкрипт запускается раз в сутки. 

Скрипт cron.py создает cron-задачи.
Скрипт postgres_intro.py настройки для входа в базу данных.

Скрипты в папке src, файлы с данными в папке data, cron.py в crontab.

Презентация: Анализ публикуемых новостей Итоговая аттестация, курс «Инженер данных»  (2022 год).pdf

ER-диаграмма: ERD.svg





